---
layout: single
title: "[Blog] 데이터베이스(Database)"
---

<br>

# 1. 데이터베이스란 무엇인가?

## 데이터베이스란 무엇인가?

- 데이터란 컴퓨터 안에 기록되어 있는 숫자를 의미하며, 특정 데이터를 확인하고 싶을 때 간단하게 찾아낼 수 있도록 정리된 데이터의 집합을 데이터베이스라고 한다.

<br>

# 2. Database Management System (DBMS)란?

## DBMS란?

- 데이터베이스를 효율적으로 관리하는 소프트웨어를 말한다. 저장장치 내에 저장된 데이터의 집합인 데이터베이스는 다른 개념이다.
- DBMS가 Database를 관리해준다.

<br>

## Databse와 DBMS를 사용하는 이유?

- 데이터 보존과 체계적인 관리를 위해 사용한다.
- 사용 목적으로 생산성(시스템 개발 과정에서) 향상과 기능성(데이터베이스를 다루는 고급 기능 제공), 신뢰성 확보에 있다.

<br>

# 3. 관계형 데이터베이스 (RDBMS)

## 관계형 데이터베이스란?

- 관계 대수(relational algebra)라는 것에 착안하여 고안한 데이터베이스
- 즉 `행과 열`을 가지고 `표 형식 데이터`를 저장하는 형태의 데이터 베이스를 가리킨다.
- 관계형 데이터베이스에서는 이러한 표를 저장해두고, 각각의 테이블에 이름을 붙여 관리한다.
- SQL(structured query language)을 사용할 수 있는 데이터베이스이다.

<br>

## 관계형 데이터베이스가 사용되는 시스템

- 일반적으로 사용되는 인프라는 당연히 인터넷이다.
- 웹 시스템과 연동하여 사용하는 경우, 대규모 예약 시스템부터 소규모 예약 시스템에 이르기까지 널리 사용된다.

<br>

## 관계형 데이터베이스의 특징

- 모든 데이터들은 2차원 테이블로 표현할 수 있다.
- 테이블의 각 rows는 primary key(ex id 1, 2, 3, ... )가 있다.
- 각 row는 다른 로우와 겹치지 않는, 하나의 데이터만 정확하게 지칭할 수 있는 고유한 키가 있다.
- primary key를 통해 특정 로우를 찾거나, 인용(reference)할 수 있다.
- 각각의 테이블은 서로 상호 관련성을 가지고 서로 연결될 수 있다. (pk fk로 연결)
  - 데이터 베이스의 관계 유형에는 세가지가 있다. -일대일 관계 (one to one) : 하나의 A 테이블 데이터는 오로지 하나의 B 테이블 데이터와 연결된다. ex)주민등록이라는 데이블 데이터의 user_id 컬럼은 users 테이블의 id(pk)를 참조한다. -일대다 관계 (one to many) : 하나의 A 테이블 데이터는 B 테이블의 여러 데이터와 연결된다. many 쪽에서 foregin key를 가지고 있다. -관계가 있는 id끼리는 many에서 닷화살표가 user_id로 즉, 화살표가 many→1쪽
    조인을 할 때 펫츠를 기준으로 유저데이터에서 이름을 찾는다. 테이블이 세로인 이유는 연결된 부분을 쉽게 나타내기 위해서 -다대다 관계 M2M(many to many) : 하나의 A 테이블 데이터는 B 테이블의 여러 데이터와 연결될 수 있다.
    ex) 한 학생이 여러 학생을 다닐 수 있고, 학원에 여러 학생이 다닐 수 있다.

<br>

## 4. ACID(Atomicity, Consistency, Isolation, Durability)

- `원자성(Atomicity)` 트랜잭션과 관련된 작업들이 부분적으로 실행되다가 중단되지 않는 것을 보장하는 능력을 말한다.
  ex) 은행에 입금을 한다면, 송금 과정에서 내 계좌에서 돈이 빠지고 타인에게 계좌에게 돈이 들어가야 하는데 문제가 있어서 타인 계좌에 돈이 들어가지 않으면 안됨
- `일관성` 트랜잭션이 실행을 성공적으로 완료하면 언제나 일관성 있는 데이터베이스 상태로 유지하는 것을 의미한다.
- `고립성` 트랜잭션을 수행 시 다른 트랜잭션의 연산 작업이 끼어들지 못하도록 보장하는 것을 의미한다.
- `지속성` 성공적으로 수행된 트랜잭션은 영원히 반영되어야 한다는 것을 의미한다.

<br>

## 트랜잭션(Transaction)

- ACID를 보장하면서 일련이 작업들이 마치 하나의 작업처럼 취급되어서 모두 다 성공하거나 모두 다 실패하는 것을 의미한다.
