---
layout: single
title: "웹서비스의 역사"
---

# 1. 인터넷과 웹

<br>

## <u> 인터넷이란? </u>
  >- 전 세계 컴퓨터가 서로 연결되어 정보를 교환할 수 있는. 하나의 거대한 네트워크이다.  
  >- 인터넷이라는 네트워크 안에 웹이라는 서비스가 포함되어 있다.  
  >- 1960년대에 인터넷이 탄생하였다. 

<br>

## <u> 모뎀이란? </u>
- 기존에 있던 전화선을 활용하여 아날로그 신호로 바꾸어 컴퓨터 통신을 가능하게 하는 장치 

<br>

## <u> 아르파넷 (ARPAnet, 1969년) </u>

> ### <b> 문제점 </b>       
>  (1) 비용 소요 
> - 데이터 전송보다는 음성을 전달하는데 더 최적화되었고 장거리 전화시스템을 이용해 컴퓨터 통신망을 구성하는 데에는 큰 비용이 소요되었다. 
>     
> (2) 중앙집중적 연결방식

<br>

> ### <b> 모뎀의 개선책으로 탄생 </b>
>
> - ARPA + 분배 네트워크 + 패킷 스위칭 + 라우터 
> - 패킷 스위칭한 메시지를 분할해서 전송하기 때문에 데이터가 손상된 경우에도 해당 부분만 보낼 수 있게 되었다.
>

<br>

## <u>TCP/IP & 인터넷 (1983) </u>

>- 네트워크 기술에 관한 관심도의 증가에 따라
1971년도에 전자우편이 개발되었고(email)
ARPAnet 이외의 다양한 네트워크들이 등장했다.
>- 다양한 네트워크를 연결하기 위한 표준의 필요성이
대두됨에 따라 프로토콜의 등장 
> ### - <b> TCP (Transmission Control protocol)</b>
> - 프로토콜이랑 통신시스템이 데이터를 교환하기 위해 사용하는 규약
> - TCP/IP를 통해 서로 연결된 네트워크인 인터넷이 등장하게 되었다.

<br>

## <u> 웹의 탄생 (1990년대) </u>
> - www (world wide web) 팀 버너스 리(Tim Berners-Lee)가 1993년도에 처음으로 웹 브라우저를 만들었다.
>- <b> Hyperytext + Internet </b>       
>-hypertext를 통해 웹이 유통되기 시작하면서 하이퍼 텍스트를 주고받는 규약인 http가 탄생했다.      
> -인터넷과 웹의 발전에 따라 물리적 유통 및 정보의 유통이 획기적으로 발전되었다.      
-그에 따라 인터넷이라는 네트워크에 소프트웨어를 판매하기 시작하였다.     
ex) yahoo, google, amazon etc
-1994년 yahoo Jerry Yang and David Filo. 개발 

<br>

# 2. 웹의 발전과 특징

## (1) <u>1세대 웹 서비스의 시작</u>
> - 단순한 정보 전달이 주목적
> - HTMLCSS의 두 가지 기술로 구성
> - server에서 clien로 단방향으로 정적인 웹사이트를 제공 


## (2) <u> 2세대 웹 서비스 </u> 
> - 자바스크립트가 등장하면서 동적인 2세대 웹 서비스로 발전되었고, 그에 따라 client와 server의 상호작용이 (user interaction) 가능하게 되었다.        
> - Javascript는 일부에서만 사용했고, 프론트엔드와 백엔드의 구분이 업이 동일한 서버 이용 

<br>

## (3) <u> 3세대 웹서비스 </u>
> ### <b> SPA 등장(Single Page Application) </b>
> - Javascipt가 모든 페이지 및 기능을 동적 처리가 가능해졌다.

<br>

>### <b> FE와 BE의 분리 </b>
> - UI에 관련된 것은 front에서 보내고 (송수신) 저장된 정보만 back이 보내주게 되었다.
> - client가 요청하면 데이터 및 전송 및 연산 작업이 시작된다.


<br>

## (4) <u> 모던 웹 아키텍처 </u>

>- 데이터양의 증가와 동시접속자 수 증가에 따라 체계화의 필요성이 대두되었다.        
>- 클라이언트가 브라우저뿐만 아니라 종류가 다양해졌다.         
>- 클라이언트에서 요청하는 작업 자체가 많아져서 API 종류가 다양해졌다.

