---
layout: single
title: "[React] 리액트와 CRA"
---

<br>

# 들어가기 앞서

## <u>3세대 웹이 나타난 이유</u>

- 많은 양의 자료들을 처리하기 위해

<br>

## <u>대표적인 3세대 웹의 Frame work & Library 3개</u>

- 프레임 워크의 Angular와 Vue 라이브러리의 React

<br>

## <u>React란?</u>

- 사용자 인터페이스를 만들기 위한 **자바스크립트의 라이브러리**

<br>

## <u>리액트의 특징</u>

> 1)컴포넌트 기반  
> 2)선언적 (목표지향적 프로그래밍)  
> 3)JSX 사용 (js 확장 언어)  
> 4)Virtual DOM 사용

<br>

## <u>컴포넌트란?</u>

- 재사용이 가능한 각각의 독립된 모듈, 즉 <b>재사용 가능한 UI 단위</b>

<br>

## <u>JSX(Javascript Syntax Extension)란?</u>

- Javascript 안에서 마크업에 사용하는 확장 문법

## <br>

# Why React?

- 웹 어플리케이션의 발전  
   -구현해야 할 유저 인터페이스가 많아지고 상호 작용이 활발해져서 구현해야 할 인터페이스가 복잡해짐에 따라 웹 어플리케이션이 발전했다.  
   ex) jQuery는 메서드의 모음 (cf 돔 처리는 똑같이 필요)

<br>

# React란?

- 페이스북 사에서 개발하였고, 유저 인터페이스를 만들 수 있는 **자바스크립트 라이브러리**
- 즉 사용자에게 보여지는 UI를 만들고 클릭을 하는 등 다양한 이벤트가 발생하게 되면, 그 이벤트에 맞게 라이브러리가 반응하도록 만들어진 라이브러리
- MVC(Model View Controller) 패턴을 많이 사용 / 어플리케이션을 이렇게 각각의 레이어로 나눠서 코딩해 나갈 수 있는데 그중에 리액트는 V(View) 레이어를 담당한다.
- 따라서 페이지 간 이동을 하기 위해서는 third party library가 필요하다. ex) Router, Redux

<br>

# Frame work 와 Library 차이

- 프레임워크는 제공해주는 틀 안에서 제공하는 기능이 한정되어 있다.
- 예를 들면, 이미 집의 구조나 철제들이 완성된 상태에서 벽돌의 색깔을 바꿔서 붙이거나 집안 가구를 재배치 하는 것과 같다.
  ex) 앵귤러 (UI뿐만 아니라 state management, HTTP clients 등 다양한 기능들이 한번에 묶여서 제공) 따라서 앵귤러에서 제공하는 기능들만 이용해야 한다.
- 라이브러리는 정해진 기능에 틀이 없다.
- 예를 들면, 원하는 재료를 가지고 입맛에 맞게 집을 지을 수 있는데 이런 부품 하나하나를 라이브러리라고 할 수 있다.
- 라이브러리는 프레임워크 만큼 기능이 많지 않아서, 부족한 기능들을 차용한다.
  ex) ui를 관리하는 라이브러리, state를 관리하는 라이브러리, 라우팅에 관련된 라이브러리(경로 지정) 등 , axious 데이터 통신을 관리하는 라이브러리(PATH 사용)

<br>

# React의 특징

- UI를 자동으로 업데이트를 해준다. 가상돔을 통해 UI를 빠르게 업데이트 할 수 있다.
  - _가상돔이란? UI상태를 메모리에 유지해서, 변경될 UI의 최소 집합을 계산 하는 기술_
- 선언적 방식 (What)
  목표지향적이다. (↔ 절차적 방식 : 목표로 가는 1부터 10까지 프로그램 방식, 방법(HOW)
- Virtual DOM을 활용하여, 전체 페이지를 다시 랜더링 하는게 아니라 바뀐 부분만 바꾼다.
- Node.js를 통해 웹 밖에서도 동작하게 하는 환경을 만들 수 있다. (ex Sever)

# CRA(create-react-app)란?

- 리액트 프로젝트를 시작하는데 필요한 개발 환경을 세팅해주는 도구라고 할 수 있다.

## <u>구성</u>

> - `node_modules` 모든 패키지 소스 코드를 모아둔 폴더
> - `package.json` 프로젝트의 요약본

    - 라이브러리의 패키지 종류나 버전 등의 정보가 이 파일 내에서 기록된다.

> - `.gitignore` 따라서 깃허브 업로드에 방지할 정보들에 지정해서 깃이 추적하지 않게 한다.

    - node_modules의 경우에는 방대한 용량을 다운 받지 않아도 **package.json**를 통해 공유가 가능하기 때문
        - 개인정보와 같이 보안이 필요한 정보에 설정한다.


<br>

# CRA 기본 폴더 및 파일 구성

- index.html
  -Public에 들어간다. 마치 소통의 창구 `<div id="root"></div>`
- index.js
  -html과 컴포넌트의 브릿지 역할
  -`<app /> app.js`를 여기에 와서 그려준다. cf) scr에 들어간다
- Apps.js
  -실제로 화면에 보여지고 있는 컴포넌트로서 로그인 컴포넌트, 메인 컴포넌트를 생성해야 한다.
- .js에는 import React from 'react'가 있어야 한다.
