---
layout: single
title: "[REACT] RESTful API"
---

<br />

# 1. RESTful API란?(Representational State Transfer)

- API 시스템을 구현하기 위한 아키텍처 중에 가장 널리 사용 되는 형식으로 웹에 존재하는 모든 자원에 고유한 URL을 부여하여 자원에 대한 주소를 지정하는 방법론 또는 규칙을 말한다.
- 즉 프론트엔드에서 <b>백엔드 API를 호출할 url을 어떻게 만들것인가?</b>에 대한 규칙

## <u>RESTful 구성 요소</u>

> ### URL(Uniform Resource Identifier)
>
> - 해당 사이트의 특정 자원의 위치를 나타내는 유일한 요소
>
> ### HTTP Method
>
> - HTTP request가 의도하는 action을 정의한 것 `post`, `get` 등
>
> ### payload
>
> - HTTP request에서 보내는 데이터 (body)

<br />

## <u>RESTful API 장점 및 단점</u>

> ### 장점
>
> - self-descriptiveness, 즉 RESTful API는 그 자체만으로도 API의 목적이 쉽게 이해 된다.
> - 다른 비싼 익스텐션 툴이 필요 없다.
>
> ### 단점
>
> - 표준규약이 없어 안티패턴으로 작성되는 경우가 흔하다.

<br />

# 2. 설계규칙

- url 정보를 명확하게 표현하고 판별해야 하며, page 기준이 아닌 resource 기준으로 명사를 사용한다.
- resource에 대한 행위를 HTTP Method(GET, POST, PUT, DELETE)로 표현한다.  
   -URL에 HTTP Method가 포함되서는 안된다.  

- resource 사이에 연관 관계가 있는 경우  
   -리소스 / 고유 ID / 관계가 있는 리소스  

- URI `/` 구분자를 사용하여 **자원의 계층 관계**를 나타내는데 사용한다.
- URL 마지막 문자로 `/`를 포함하지 않는다.
- 파일의 경우 파일 확장자를 URL에 포함시키지 않는다.
- 자원을 추가(add)할 때는 `~/post` 만으로 충분하다.
- `_` 는 사용하지 않는다.
- 대문자는 권고하지 않는다.
- 한 번에 여러 종류의 정보를 표출해야 한다면, 프론트엔드 개발자와 협의하여 REST에 맞춰 두가지 이상의 endpoint를 동시에 호출한다.
- 검색 기능은 자원의 정보를 호출하는 기능이므로 `[GET]` method를 사용한다.
- 검색 키워드는 body를 통해 전달하지 않고, query string을 활용한다.

<br />

# 3. Query parameters (GET parameters)

- 웹 페이지의 url 주소에서 `?` 이 물음표는 단순한 문자열이 아니다.
- 물음표 뒤에는 `key=value` 형식의 문자열이 따라오는데, 이를 **Query parameter** 라고 부른다.
- 주로 데이터를 조건으로 거르거나(filtering), 특정 방식으로 정렬하거나(sorting), 검색(searching)하고자 하는 경우에 활용된다.

<br />

# 4. Path parameters

- 쿼리 파라미터와 유사해보이지만 그 역할이 완전히 다른 Path parameter도 있다.   
- 해당 리소스에 더 자세한 정보를 얻기 위해 접근할 때 사용한다.
